---
slug: 113tech-music
title: 科技音樂教學進度
authors: [育誼]
tags: []
date: 2026-02-28T04:30
---
### 113-1教學進度紀錄
`09/05`   
musescore下載、安裝，鋼琴譜選擇，拍號、調號設定，Bach小步舞曲第一小節輸入。下次輸入後面小節與左手聲部。

`09/12`   
Bach小步舞曲樂譜輸入完成並輸出成PDF 檔。多聲部輸入、裝飾音、圓滑線、每行小節數排版、反覆記號、曲名作曲者輸入。

`09/19`   
As time goes by流行鋼琴樂譜輸入。二聲部、三連音、圓滑線、琶音記號、和弦輸入、歌詞輸入、曲式段落符號、強制換行。

`09/26`   
無音高鼓譜輸入

`10/17`   
吉他六線譜輸入（吉他和弦改變方法）
範例曲：最偉大的作品

`10/24`   
吉他六線譜複習，新教弦樂四重奏（William Tell Overture）

`11/07`   
弦樂四重奏完成。新教管樂合奏（木管銅管打擊樂設定），Alvamar Overture。三小節，下次繼續完成。

`11/14`   
管樂團合奏譜完成。新教管弦樂團總譜。下次報告各自主修樂器的義大利文與德文用語。本次只教到輸入各分部空白樂譜，下次繼續教樂譜內容輸入。

`11/21`   
樂理講義製作：節奏風格鼓譜、大調音階、小調三種音階

`11/28`   
安裝audacity，根據節拍點剪接音樂聲檔，重新拼貼變成remix版本。

`12/5`   
介紹audacity剪接與fade in/out功能。本週作業：任選兩首樂曲（每首節錄30秒即可），自行錄製介紹語音三個段落，將所有聲音檔案排列音軌並調整音量平衡，總共約2分鐘以內，螢幕錄影繳交作業。

`12/12`   
上週進度複習，參考雲端文件步驟，製作樂曲介紹旁白錄音與音樂剪接2分鐘以內。螢幕錄影上傳至classroom作業區。

`12/19`   
Amen Break Remix製作教學：對齊拍子，切割重組，製作新軌道，有意識的設計音樂想法，音樂與音效的差別，Reverse，pitch&speed。期末作業：我給聲音素材，製作聲音創作作品。

`12/26`   
期末作業：以老師指定的聲音資料夾為素材（8bit fx)，進行聲音拼貼與重組，創造一首1~2分鐘的聲音作品，描述「想像的聲音世界」（譬如：夢幻宇宙、繽紛雪地、黑暗極地.....等等），螢幕錄影上傳到classroom。下週播放講解更多ElectroAcoustic music作品。

`01/02`   
講解電子原音音樂創作的四個手法：排列組合邏輯設計、聲音對位、重複looping、增值減值（裁切與速度變化），下週交期末作業。

`01/09`   
期末作品呈現

### 113-2教學進度紀錄
`02/13`   
Midi、DAW、Sequence基礎觀念講解。Bandlab基本操作，Ode to Joy旋律輸入，下次教伴奏輸入。
2/20木管五重奏Bandlab輸入，使用midi小鍵盤、修正拍子、調整各音軌平衡。
第一次平時作業繳交，螢幕錄影，檔名為自己姓名。下次教合成器輸入。

`03/06`   
取樣器操作。每人錄製16個不同音色，製作一個具有個人特色的節奏。螢幕錄影上傳classroom。

`03/13`   
合成器初體驗，Shape of you主旋律，加上bass，取樣器錄製個人化節奏搭配。

`03/20`   
魚仔原主唱獨立音軌，配上新伴奏，已給樂譜配和弦，可嘗試合成器或吉他、鋼琴伴奏。下次交編曲基本概念。

`03/27`   
魚仔改編快板節奏，參考原樂譜和弦，音色可用clean guitar muted或鋼琴，節奏可用搖滾或是808鼓組（已教如何做鼓的pattern），上次和這次都可以交作業，兩個版本都交可以加分。

`04/10`   
人聲auto tune效果實務練習。虛擬人聲製作 (yating studio)，使用musescore製作midi檔，輸入yating studio配上歌詞再輸出虛擬人聲，匯入bandlab加上簡單節奏伴奏。下次教人聲效果器（動態系、頻譜系、空間系）。

`04/17`   
人聲製作part2，效果器介紹 (delay/filter/EQ)

`04/24`   
beatbox取樣製作，加上效果器，疊合原本音色加上不同效果器軌道，螢幕錄影交作業。

`05/01`   
節奏的解構與再建構。
選取老師給的音樂素材其中一個，匯入Bandlab，第二軌做原本素材的取樣，做出五個小單位（取同一素材不同區段，並作reverse或音高音量的調整），在原本的素材之後重新建立全新的節奏，創造循環性和輕重變化。不限長度，著重在解構後的對比性。

`05/08`   
聲景基本概念，實作三個聲音拼貼。

`05/15`   
廣播選曲懷舊效果製作，異次元奇幻效果製作。下次整合好再上傳作業。後面幾周開始複習期末的五種效果器製作。

`05/22`   
牛魔王奇幻人聲效果製作複習並上傳作業，下載Vital Synth下次講解合成器參數。四種基本聲音波形介紹。
